Järgnevale saatele
kuvatakse automaatsubtiitrid.
Teksti automaatsel tuvastamisel
võib esineda ebatäpsusi.
Kuidas taltsutada lohet?
See on Byrk.
Aastasadu on viikingid lohede vastu
metsikut võitlust pidanud kuni ühel
päeval muutus kõik.
Ma kohtasin hambutut
ja koos näitasime inimestele,
et lohedega võitlemise asemel võime
nendega lennata,
koos elada ja isegi taltsutada.
Nõndaks, parima trikivõistlus.
Kes on esimene? Mina.
Ma arvan, et mina.
Armaspisi hoort tormipilves. Mine!
Küll me läheme! Mina
ja Kongs Kihv paneme taeva põlema!
Muidugi ma olen! Minu kord!
Oled valmis? Lendame!
S! Isiklik rekord!
Minu kord! Ei minu!
Draakon on sama. Õige!
Vasakule, oi, pane -pale, pane -pale,
vasakule!
Mul oleksime praegu surnud.
Ma tean, kas teeme veel? Minu kord!
Sina vaata õppust!
Lähme!
Tormelind, tee sabahäidet!
Nüüd keeruta!
Spirali on üles!
Tubli tormelind!
Kas sa ilmselohet oskad?
Paistab,
et meil on veel küllalt tööd.
Nad on ikka veel parimad.
Võitseme jälle!
Tubli hambatu!
Kuidas luua loheakadeemiat?
Enamus Berki elanikest peavad pärast
lohedega rahu tegemist elu etemaks.
Kahjuks on lohed siiski lohed.
Jäta mu toiterahule, tüütul lohed!
Minu õunad!
Tulevad, lohe kaka!
Vaadake ette!
Vastik!
Hei, mulš, hei!
Vaabandage. Vabandust.
Iga päev kell kolm on vähemalt olnud
regulaarselt müts maha. Parem kui,
kui tapa või saad õpetaja pääst.
Meil on su isal ja kala. Pank!
Anna talle tursk!
See on vist ära?
Kas see oli vaid siis? Ma kardan,
et tegelikult, et
enamus meist lepivad hea kõrval
halvaga.
Aga mõned ei aktsepteeri lohesid iial
ja teevad nende äraajamiseks kõik.
Oh,
oleks võinud arvata!
Võtab mult katuse ja kapsad!
Kogu mu põld on tühi!
Mulle aitab!
Tööstke põdderaha!
Kalalaevad randusid suure saagiga,
stoik! Ahalitus tuli jälle kaevama!
Savalised valaaja.
Ma tegelen toiduvarudega,
külm on tulekul. Jälle lohed!
Need demonid ei kõlba tsiviliseeritud
inimeste keskel elama. Sina
ega luba samuti.
Miks me muidu sinu majani kaugele
ehitasime?
Irvitage edasi!
Aga need demonid teevad me külale üks
null!
Lõuavad maja maha,
rikuvad vana mehe rahu! Kas te minu,
kas te minu kotist silmasid näete?
Ta on tõesti ületis.
Nad on metsikud ja ettearvamatud,
nad purustasid tema pealuu nagu
munakoore!
No ikka näe, miks? Munad,
munad mulle paitsevad,
munapuder uputatud muna.
Lohed tuleb puuri panna
või nad söövad meid,
meie kodudest välja
ja hävitavad kogu küla!
Nad ei mõtle midagi halba,
nad on ju lohed.
Hallitus, kui meil on probleem,
siis mina tegelen sellega.
Meil on probleem
ja mina räägin praegu kõigi nimel.
Sa võta nendega midagi ette parem.
Me ei saa lasta loedel amokki joosta.
Paneks õige sinisüles,
lahede jaoks! Ei, inimeste,
viikingite jaoks, me pole,
me pole suured lugejad!
Siis tõmbame suure võrgu ümber
keskväljaku! Võrgu,
nad hingavad tuld! Ma tean,
et hingavad.
Võib -olla on halitusel õigus?
Oota isa,
jäta lohe probleem minu hooleks!
Sinu! Kelle veel?
Mina suudan kõige paremini nendega
hakkama saada.
Ma olen selleks parim mees!
Sa ei ole veel mees!
Anna mulle võimalus olla!
Hea küll, annan homsest alates!
Hästi, nüüd ootavad meid muutused.
Kuts, korista oma nina minu leevast!
Eemale!
Las ma aitan!
Ei,
tubli!
Hästi!
Hambutu, astun jälle vahele!
Mina püüan lambad kinni!
Hästi!
Aitab loedest!
Vot siin, mida ta teeb?
Aitab vist loedel lõhkuda.
Hägi!
Ta vajab meie abi.
Kohe -kohe!
Vabandust!
Lill on kolm.
Igalt poolt valutab.
Isegi see.
Kokotis! Astrid,
no tore, paistan ma väga vigane.
Lohe kaaslõnne.
Astrid, kui tore üllatus!
Kuidas su päev möödus?
Sündi mustepaesed,
hängisin küla peal.
Ma tean, me nägime sind. Ime,
et sa püsti püsid.
Lähen nüüd neetud lambaid mitu
nädalat unes.
Kokotis!
Kokotis, mis seal toimus?
Külaplats on nagu lahingutanner.
Asi paistab halb. Väga halb.
See on kõigest minu plaani esimene
faas.
Seega sul on plaan? Muidugi on,
väga keeruline.
Väga keeruline, palju jooniseid,
ei liikuvaid doosi.
Metsik värk.
Parem oleks,
sest halituse eest kogu saare
tagajalgadele
ja kui sa loesid kontrolli alla ei
saa, võetakse neil pead maha.
Mõeldes, sinu,
sinu peaga ei juhtu midagi.
Sa saad ikka aru,
et lohesid on mustmiljon,
aga sind on ainult üks.
Loodetavasti on sul plaan olemas.
Sul on plaan lohet taltsutada siin,
kus me neid varem tapsime?
Aga enam ei tapa ja siin on ruumi.
Lohed paistavad närvilisena.
Nad on väga tundlikud.
Eriti lihakäpp, tema lõbu suri siin.
Aga üritame seda teemat vältida.
Uskumatu,
et sinu isa andis areeni lihtsalt
meile. Tegelikult ei andnud,
nii et üritame
ka seda teemat vältida.
Oota, me teeme seda
siis sinu isa selja taga.
Me pidime teemat vältima.
Nõndaks, lugu on nii,
et lohed on kontrolli alt väljunud.
Me tahame,
et nad elavad meie maailmas seda
hävitamata,
aga ilma meie abita nad seda ei
suuda. Nad on külas asju uhka lasknud
ja me peame midagi ette võtma. Selge,
aitame loed lõhku, laste asju,
saab tehtud. Ei, ma ütlesin,
me teeme nii.
Kõigepealt ajame nad hirmus vihale.
Vabandust, me anname kõik viale,
see pole nali asi.
Halitus tahab kõik meie lohed puuri
panna.
Minule see igatahes ei istu.
Õigus, tal on ka ju.
Järgmine probleem.
Lohed söövad ära kõik,
mis teile ette jääb.
Kui lohe haarab midagi keeratud,
tuleb teda lõua alt sügada
ja ta paneb seda kohe maha.
Sinu ja ammu tugas ehk töötab, aga
ja mina toimeme teisiti.
Kui mina tahan, et põysi midagi teeb,
ronin talle näkku ja viska kurba,
kuuled.
Näed, viskaski.
Kas peaks aitama? Varsti.
Teame kõvasti treenima,
aga koos suudame lohesid ohjata.
Kas keegi võiks seda lõuga sügada,
on seal keegi?
Lohesid pole, nii lihtne. Lõunat,
leider, kus on lohed?
Ilmselt seal.
Nad pistsid kõik nahka,
külma jaoks pole veel midagi järel,
ma hoiatasin.
Aga kas sa kuulasid mind? Ei,
sa andsid asjad teise,
milliste hoolde ja vaata,
mida lohed tegid.
Puuri pistmine on nende jaoks liiga
hea. Isa, ma saan seda heastada,
me olime just aitab kokutis,
kuidas sa saad kõiki loesid hoiata,
kui sa ei saa enda omagagi hakkama.
Hambutu.
Pang, mulš laevadesse,
peame õue saagi tooma. Liiga hilja,
selle kalavaru püüdmine võttis kuus
kuud. Ei ole liiga hilja,
me peame proovima. Muidugi peame,
ära ütle pealikule,
et on liiga hilja. Sa oled
nii negatiivne. Ma ei tea miks. Isa,
kuula mind, ma tunnen lohesid.
Mitte praegu,
ma pean külarahva ära toitma.
Loed tegid piisavalt kahju.
Täna õhtuks,
peavad kõik puuris olema.
Selge?
Sa ei saa neid ainult murdista.
Tead need ära saatma ja kohe.
Sul on õigus,
me paneme nad õhtul puuri
ja hommikul saadab kokutis need
saared minema. Mul on kahju, poeg.
Uskumatu, et peame nad ära saatma.
Mulle
nii harjunud hommikul esimese asjana
tormiline nägu nägema.
Õhtul enne magamaminekut lipsib
lihakäpp mu jalgu.
Kes nüüd seda tegema hakkab?
Ma pakun Sigurdit. Mis iganes,
mis kellaks ma tulen? Teeme siis ära.
See on mu elu kõige halvem päev.
Me ei näe enam oma loesid iial.
Me ei tohi lasta seal juhtuda.
Hambutu on mu parim sõber.
Hambutu, ma hakkasin vigatsema.
Teate, mis sul oli viga? Sa arvasid,
et lohesid sa taltsutada,
aga loe teeb mida loe tahab.
Selline on endale hoomus ja loodus,
põidab alati.
Aitäh, hambutu!
Halitusel on täielik õigus.
Tule!
Hüvasti konks kihv,
mul on kahju tormilind.
Mine nüüd.
Mul on tunne nagu kisuksid suured
tänavad hambad seda asja mu rinnas.
See on südame murdumine. Ei noh!
Mul ei ole südant, ma pole tüdruk.
Ärge pange kinni.
Me ei pane neid puuri.
Kas sa muud said isa meelt
või teeme seda jälle tema teadmata?
Üks neist.
Vaadake, lohed teevad, mida teevad.
See on nende loomuses.
Me peame õppima seda kasutama.
Võrgud on jälle tühjad.
Kas mina sain neid tühjaks?
Kas maitses?
Kas mul oli liiga negatiivne?
Koolikott!
Hirmuta meile pisut süüa välja!
No hõrrunak!
Aitäh, lohe! Just nii, tubli töö!
Minu järel!
Tere, hallitus!
Kell kolm, ajage väetada.
Hästi, lase hea lihaga!
Naerata hallitus,
me tegime sinu kolme kuu töö ära.
Tublid lohed! See oli vinge,
kuidas sa teadsid, et see toimib?
Sest nad on lohed ja teevad,
mida lohed ikka teevad.
Me peame töötama nendega koos,
mitte nende vastu. Tead,
keda me peaksime tänama?
Seal nad on.
Lohed ei olegi puuris.
Ei. Ei, seda ma ei palunud.
Kuidas ta ikka teeb?
Olen vanglastiga ilus.
Kust te seda võtate?
Te ei täitnud minu käsku
ja sellel on tagakirjad. Ma ütlesin,
et meil tulevad jamad.
Sa ei kuula mind kunagi!
Isa, kui kellelgi tuleb jamasid,
siis peaks see mina olema. Ei,
teil kõigil oli oma osa. Väga äge!
Asi läheb kohe ainetuks.
Võtsite areeni minult küsimata üle
ja lasite lohed minu käsu vastu
vabaks. Nüüd muutub kõik!
Sellepärast,
te saate mu lohe tantsutamise
akadeemia!
Mullu! Ma tahtsin ise öelda!
Vabandust, ütle ise!
Sa ütlesid enamuse ära!
Sa võid öelda,
kui uhke sa temaga oled! Mullu!
Kogutis, sa kuulsid teda?
Ma olen teie kõigi üle uhke!
See lohe tantsutamise akadeemia on
teile!
Ma veel näitan lohedele!
Nüüd peate neid ainult tantsutama.
Pole probleemi, mul on ju tema!
Jane Matka!
Lohed ei saa oma loomust muuta.
Aga kes seda tahakski?
Lohed on võimsad
ja imelised olevused.
Berki loheakadeemia kõlab hästi.
Võtkukava võtab,
aga ma õpin nende kohta kõike,
mis võimalik.